## 한줄 요약

용기있는 자만 도전할 수 있는 자격증시험 - 1회 응시료만 19만원을 넘었습니다.

<br>

## 취득이유

데이터 엔지니어링에 관심을 가지고 공부를 하다보니, 데이터를 가장 핸들링 하기 쉬운 공간이 Cloud였습니다. 대부분의 회사들이 Cloud를 이용해서 데이터 수집을 하고 있었고, 저도 이에 맞는 사람이 되기 위해서 AWS공부를 시작했습니다. (그냥 공부하는 것보다는, 목표를 세우는 것이 좋다고 생각해서 자격증을 목표로 잡았습니다.)

<br>

## 총 공부기간

이전에는 ec2밖에 모르던 상태에서 공부를 시작했으며 3주정도 걸렸습니다. ( 단, 방학 중이라 다른 공부는 안하고 AWS에 집중할 수 있었기에 가능한 것 같습니다. )

<br>

## AWS-SAA C02 나만의 공부방법

#### 【글로벌 Best】 AWS Certified Solutions Architect Associate 시험합격! (udemy)

Udemy에 있는 유료 강의를 구매해서 공부했습니다. 많은사람들이 AWS SAA를 위해 이 강의를 구매해서 공부한다길래, 저도 이강의를 이용해서 공부했습니다.
같은 강의를 총 2번 봤습니다. 총 강의시간이 27시간? 정도인걸로 기억하는데, 중간중간 확인 문제 + 최종 모의고사1회 까지하면 생각보다 오래걸립니다.

<br>

##### 강의 첫번째 들을 때

저만의 공부 방법으로 참고만 해주세요! (나름 효과 좋습니다. 따라해볼 분은 해보세요!)

<br>

처음 강의를 들을 때는 강의 내용을 전체적으로 이해하는데 노력합니다. 강의는 이론 + 실습으로 이뤄지는데, 이를 간단하게 이해하고, 실습을 따라해보는 식으로 공부합니다.
중간중간 유료 실습은 생략하고, 강사분이 하는 것만 보고 이해하려고 노력했습니다.


<br>

##### 강의 두번째 들을 때

똑같은 강의 두번들어서 뭐하냐고 생각할수도 있지만, 해보시면 알겠지만, 첫번째 듣는거랑 두번째 듣는건 많이 다릅니다.
처음 들을 땐 안 들렸던 내용이 두번째 들을 땐 들리는 게 많이 있습니다. 
두번째 들을 떄는 실습은 생략하고 이론 위주로 암기하려고 노력합니다.

<br>

#### AWS 공인 솔루션스 아키텍트 – 어소시에이트 SAA-C02 연습문제(udemy)

강의를 통해서 전체적인 내용을 파악했다면, 문제를 통해서 개념을 다시 정리합니다. 이것도 udemy에서 제공하는 유료 모의고사입니다. 총 6회분으로 되어있으며, 실제 시험과 비슷한 환경을 제공해서 많은 도움을 줬습니다. 시험제출 이후 자세한 설명을 통해서 틀린 문제 + 헷갈리는 문제에 대한 개념을 확립할 수 있는 좋은 기회입니다. 



<br>

#### AWS SAA dump

AWS 자격시험은 dump 문제가 있습니다. 실제로 시험에 같은 문제가 나오기 때문에 다 보면 좋지만, 저는 360문제정도 봤습니다. 오답이 많으니 주의하세요!



덤프는 크게 2가지 경로가 있습니다.

- itexamdump - https://www.itexamdump.com/AWS-Solutions-Architect-Associate.html
- examtopics - https://www.examtopics.com/exams/amazon/aws-certified-solutions-architect-associate-saa-c02/view/



무조건 examtopics로 공부하세요. ( 저는 아무것도 모르고 itexamdump도 구매했는데, 본인이 오답인 문제를 골라낼 수 있다면 괜찮습니다. - 저는 오답인지도 모르고 외우게 되더라구요 )

examtopics는 대부분 오답으로 이루어져있지만, discussion을 통해 다른사람들이 고른 답을 볼 수 있습니다. 

또한 examtopics는 360문제? 정도까지 무료로 제공합니다. ( 그 이후로는 돈내야 합니다. )

<br>

## 시험 후기

Dump 문제어렵다고 겁내면서 시험장을 갔는데, 그럴필요 없습니다. 실제 시험이 훨씬 쉽다고 느껴집니다. 또한 대부분의 문제가 4지선다로 구성되어있으며, 5문제중 2개의 답을 고르는 문제는 거의없었습니다. 한 10문제 풀어보니, 문제없이 붙겠다는 느낌이왔습니다. ( 검토도 안하고 그냥 제출해버렸네요. )

다른 분들도 겁내지 말고 도전해보세요!

<br>

